1. Kohlenhydrate-Ratespiel •	Jede Gruppe erhält eine Liste mit verschiedenen Lebensmitteln. •	Sie müssen diese in „gute“ und „schlechte“ Kohlenhydrate einteilen. •	Danach diskutieren sie ihre Entscheidungen mit der Klasse und überprüfen sie per Web-App. 2. Supermarkt-Simulation •	Die Schüler recherchieren online Nährwerttabellen verschiedener Lebensmittel (z. B. auf Supermarkt-Websites). •	Sie erstellen einen „gesunden“ und einen „ungesunden“ Einkaufswagen basierend auf Kohlenhydraten. •	Danach präsentieren sie ihre Wahl und begründen sie. 3. Blutzuckerkurve-Wettbewerb •	Die Schüler recherchieren den Einfluss von verschiedenen Kohlenhydraten auf den Blutzuckerspiegel. •	Sie erstellen Diagramme, um zu zeigen, wie einfache vs. komplexe Kohlenhydrate den Blutzucker beeinflussen. •	Die kreativste bzw. beste Darstellung gewinnt. 4. Ernährungsdetektive •	Jede Gruppe analysiert ein typisches Frühstück, Mittagessen oder Abendessen eines Teenagers. •	Sie bewerten den Kohlenhydratgehalt und geben Vorschläge für gesündere Alternativen. •	Ihre Ergebnisse werden in einem kurzen Poster oder einer digitalen Präsentation zusammengefasst. 5. Kochduell: Gesund gegen Ungesund Jede Gruppe bekommt eine Liste von Zutaten, aus der sie ein „gesundes“ und ein „ungesundes“ Gericht zusammenstellen müssen. Mögliche Varianten: •	Sie präsentieren ihre Gerichte als Rezepte mit Bildern aus dem Internet. •	Sie stellen ihre Kreationen als Mini-Plakate oder PowerPoint-Folien vor. •	Sie entwerfen eine gesündere Version eines bekannten Junk-Food-Gerichts. 6. Die Kohlenhydrat-Detektive Jede Gruppe bekommt eine "Tatort"-Aktenmappe mit verschiedenen Verdächtigen (Lebensmitteln) und muss herausfinden, welches Lebensmittel „schuld“ an plötzlichem Energiemangel oder Übergewicht ist. 7. Die „Meal-Prep“ Quest Die Schüler entwickeln eine Mahlzeit, die langfristig Energie liefert (z. B. für eine Prüfung oder einen langen Wandertag). Ablauf: Jede Gruppe plant eine gesunde, kohlenhydratreiche Mahlzeit. Sie müssen begründen, warum die gewählten Lebensmittel für eine langanhaltende Energieversorgung gut sind. Vergleich mit einer „schlechten“ Mahlzeit mit vielen Einfachzuckern. 8. Die Pharaonen-Diät Aufgabe: Jede Gruppe recherchiert, welche Kohlenhydrate die alten Ägypter aßen (z. B. Brot, Datteln, Linsen etc.). Sie vergleichen diese mit modernen Lebensmitteln und bestimmen, ob sie mehr „gute“ oder „schlechte“ Kohlenhydrate enthalten. 9. Die Prüfung der Götter Aufgabe: Die Schüler erarbeiten ein Rollenspiel, in dem ein ägyptischer Priester vor den Göttern Rechenschaft über seine Ernährung ablegen muss. Anhand einer „Waage der Wahrheit“ (es reicht eine gezeichnete Version am Whiteboard) müssen sie gesunde und ungesunde Kohlenhydrate „wiegen“.